
# 1. 新零售中的“人、货、场”分别指的是什么？
* 对的人：用户的画像（性别、年龄、人生阶段，兴趣爱好）
* 对的货：产品的定价、产品搭配（爆款产品、形象产品、搭配产品），仓储配送、供应链管理，分析产品数据（流量、点击、订单、入篮量）
* 对的场：渠道来源，页面分析，不同店面销售额，城市，商圈，地址

# 2. AIPL与传统的品牌资产评估有何区别？
在AIPL模型之前，“人群资产”是很难量化，只能定性。AIPL模型，可以把品牌在电商中的人群资产定量化的运营模型

# 3. 请列举一例生活工作中存在的帕累托法则
在google每天的搜索关键词中，
80%的人搜索的词条栈搜索词条总数的20%；
另外20%的人搜索的词条栈搜索词条总数的80%（长尾）

# 4. 请简述GBDT与XGBoost的区别？
* 传统GBDT以CART作为基分类器，xgboost还支持线性分类器，这个时候xgboost相当于带L1和L2正则化项的逻辑斯蒂回归（分类问题）或者线性回归（回归问题）。
* 传统GBDT在优化时只用到一阶导数信息，xgboost则对代价函数进行了二阶泰勒展开，同时用到了一阶和二阶导数。顺便提一下，xgboost工具支持自定义代价函数，只要函数可一阶和二阶求导。
* xgboost在代价函数里加入了正则项，用于控制模型的复杂度。正则项里包含了树的叶子节点个数、每个叶子节点上输出的score的L2模的平方和。从Bias-variance tradeoff角度来讲，正则项降低了模型的variance，使学习出来的模型更加简单，防止过拟合，这也是xgboost优于传统GBDT的一个特性。
* Shrinkage（缩减），相当于学习速率（xgboost中的eta）。xgboost在进行完一次迭代后，会将叶子节点的权重乘上该系数，主要是为了削弱每棵树的影响，让后面有更大的学习空间。实际应用中，一般把eta设置得小一点，然后迭代次数设置得大一点。（补充：传统GBDT的实现也有学习速率）
* 列抽样（column subsampling）。xgboost借鉴了随机森林的做法，支持列抽样，不仅能降低过拟合，还能减少计算，这也是xgboost异于传统gbdt的一个特性。
* 对缺失值的处理。对于特征的值有缺失的样本，xgboost可以自动学习出它的分裂方向。
* xgboost工具支持并行。boosting不是一种串行的结构吗?怎么并行的？注意xgboost的并行不是tree粒度的并行，xgboost也是一次迭代完才能进行下一次迭代的（第t次迭代的代价函数里包含了前面t-1次迭代的预测值）。xgboost的并行是在特征粒度上的。我们知道，决策树的学习最耗时的一个步骤就是对特征的值进行排序（因为要确定最佳分割点），xgboost在训练之前，预先对数据进行了排序，然后保存为block结构，后面的迭代中重复地使用这个结构，大大减小计算量。这个block结构也使得并行成为了可能，在进行节点的分裂时，需要计算每个特征的增益，最终选增益最大的那个特征去做分裂，那么各个特征的增益计算就可以开多线程进行。
* 可并行的近似直方图算法。树节点在进行分裂时，我们需要计算每个特征的每个分割点对应的增益，即用贪心法枚举所有可能的分割点。当数据无法一次载入内存或者在分布式情况下，贪心算法效率就会变得很低，所以xgboost还提出了一种可并行的近似直方图算法，用于高效地生成候选的分割点。

# 5. 如何处理神经网络中的过拟合问题？
* 获取更多的训练数据
* 减小网络容量
* 添加权重正则化
* 添加dropout

